한 번 배신한 者는 또다시 배신한다.  

배신은 중독성이 강하다. 그래서 한 번 배신의 맛을 본 자는 또다시 배신을 찾아 나선다. 
이렇게 배신의 늪에 빠지고 결국에는 배신에 중독이 된다. 

배신의 특성을 잘 설명하고 있는 단어가 있다면 도벽(盜癖) 아닐까 한다. 
바로 습관적으로 물건을 훔치는 버릇을 일컫는 단어인데, 한 번 물건을 훔치면 계속 그 행위를 
하다가 도적질이라는 배신에 중독되는 것이다. 

또, 훔친 사과가 맛있다는 속담도 있는데, 이 또한 배신의 중독성을 잘 설명하고 있다. 
배신에 중독되어 있으면, 그냥 사과를 먹으면 그 맛있는 사과의 맛을 잘 모르고, 훔쳐 먹어야 비로소 사과의 
맛을 알게 된다는 뜻으로 해석할 수 있다. 굳이 사 먹을 수도 있지만, 배신에 중독되면, 그 금단현상으로 
미각을 잃게 되어 사과의 참맛을 모르게 된다. 다시 배신해서 훔쳐 먹을 때 비로소 사과의 맛을 알게 
되는 것이다.  이런 배신에 중독되어 미각을 잃은 배신쟁이들에게 그 어떤 산해진미가 있어도, 그 맛을 
알지 못할 것이다. 그 맛을 알기 위해서는 또다시 배신하여 훔쳐 먹어야만 비로소 그 맛을 알게 된다. 
하늘은 이렇게 배신자를 심판하신다. 

또 남의 은혜를 배신한 자는, 감사하는 마음을 잃게 되어, 남을 등치고 헤쳐야만 그 인생이 행복하게 된다. 
한 번 배신한 자는 배신의 금단현상으로 또다시 배신을 찾아 나선다. 배신자에게는 이것이 행복이고 기쁨인 것이다. 
배신이 없는 삶은 그 배신자에게 아무 의미가 없는 것이다. 범사에 감사할 줄 모르고, 남을 배신해야 비로소
기쁨을 누리는 배신자. 이보다 더 큰 형벌이 있을까?  바로 배신자에 대한 하늘의 무서운 저주이고 심판이다. 

이런 배신의 중독에 빠져나올 방법은 하나님 말씀  데살로니가전서 5:16-18에 있는 대로 행하는 것이다. 

"항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라." 

