
亞ㅅ士

올해(18년도)는 유난히도 힘들었다. 
저 사단이 일어난지 정확히 30년 되었다. 
88년 10월(소위 쌍팔년 씹달)에 저 사단이 났으니 올해 10월이 정확히 30년 되는 해이다. 
그 상처의 크기는 세월이 자나봐야 안다.  대부분 세월이 흐름에 따라 상처의 깊이는 
줄어드는 것이 일상이나, 이 상처 만큼은 점점 커져가는 것만 같다. 

쌍팔년 씹달에서 삼십년이 지나니 씹팔년 씹달이 되었다. 
말하기 좀 험하다. 내가 그래도 어디가면 교양있다는 말 듣는데, 이 사건만 생각하면 입이
더러워진다. 아니 사실 원래 그렇게 더럽다. 올해는 이래저래 정말 힘들었다. 
9월말에는 수술도 받았다. 수술후에 10원달 내내 힘들었다. 특히 올해는 개띠해다. 
내가 개를 유독 좋아하기는 하지만, 나와 개는 상극인데 이상하다고 어른들이 말씀하신 적이 있다.  어쨌든, 이 개띠해 정말 개같다. 그래도 올해 이 정도면 잘 넘기고 있는 것 같다. 
11월초에는 학회가 있었는데, 급히 부산으로 오다 보니, KTX표가 광명에서 부산 직통은 많이 기다린다. 대전에서 차편을 바꿔타면 그래도 시간을 벌수 있다고 해서 대전에서 환승하는 표를 
구입했다. 그런데 좌석이 6C다. 
그래 그놈의 6C할 놈. 바로 대전에서 그놈들 만났지.... 

참 개 같은 해에 개 같은 일만 일어 난다. 어쨌든 한해 잘 마무리하자. 



https://raw.githubusercontent.com/statpnu/memo/master/picture/6C-KTX.jpg 


##################################
UT-Austin,
사람들은 남이 망가지는 것을 보면서 이를 은근히 즐긴다. 
일부 이타심을 자랑하기도 하는데, UT-Austin에서 Miss Song사건의 경우
내가 망가지길 바라는 한인 학생들이 의외로 많았다. 
내가 망가져서 공부를 마치지 못하고 귀국을 하게 되면 아마도 이타심을 발휘할 좋은 
기회가 될 것이다. 물론 술 한잔 사주면서, 같이 울어 줄 것이다. 그러면서 술사주는 이타심에 
스스로 만족하면서 희열을 느겼을 것이다. 그러나 나는 무너지지 않았다. 
당시 anti-stalking law라는 것이 여성만 보호하던 시절이여서 이런 경우 남자가 대부분 불리하다. 
그런데, 학교 교칙에 학습권 보호라는 법이 있어서 이 법 덕분에 나는 보호를 받을 수 있었다. 
역시 예상한데로, 나를 사내 자식이 비겁하다면서 비난하는 사람들이 생겨났다. 
나는 바로 미국의 법치 덕분에 보호를 받고 무사히 학위를 끝낼 수 있었다. 
내가 무너지길 바라는 일부 사람들은 아마도 큰 실망을 했으리라. 
그후 나는 한국에 1년가 잠시 귀국을 하고, 다시 Penn State으로 가서 통계학 박사과정을 밟게 되는데, 
UT-Austin의 소식이 들려왔다. 나의 대한 오해가 풀렸다는 것이다. 그Song이라는 여자가 다른 남자에게도 
나에게 했던 방법으로 stalking을 한 것이다. 그런데, 그 남자의 아버지가 한국 sky대학에 약대 학장이라는 것이다.
나에게 누구누구 모르냐고... 나는 정말 모르는 사람이었지만,  UT-Austin에서는 무슨 대학 학장 아들이라고 
꽤 유명했던 모양이다. 나는 화가 났다. 내가 그렇게 절규할 때는 믿지않다가 유명한 교수 아들이 얘기하니 
믿으니... UT 한인학생 소식을 계속 듣게 되었는데, 이번에는 한인회가 남자 편이 되어서 여자를 비난하는 것이다. 
그런데 일부, 그 남자는 피해자이지만, 박찬석 그놈은 아마도 진짜로 Song이라는 여자를 유혹했을 거라는 등등 
나에게 관해서는 일부 계속 나쁜 여론이 있는 모양이다. 
그 남자의 경우는 훌륭한 집안 출신이니 성공하는 것이 좋고 아마도 무너질 가능성이 없으니, 같은 편이 
되어서 싸우는 것 같다. 나는 무너질 것 같고 또 은근히 무너지길 바래서 같이 울어줄려고 했고.. 
좋은 집안 출신이니 그 편에서 같이 싸우는 것이 유리하겠지... 
같이 울어줄 사람, 같이 싸워줄 사람, 같이 웃어줄 사람. 주위에 보면 같이 울어줄 사람은 찾기 쉽지만, 
같이 싸워줄 사람은 찾기 어렵다. 특히 같이 웃어줄 사람을 찾는 것은 더더울 어렵다....



###########################
조국 사태.... 
누군가의  꿈을 앗아 간 한 여학생이란 말이 많이 회자 된다. 
난 반대로 꿈을 빼앗긴 희생자 이지만, 그 여학생 때분에 뺏긴 꿈, 나의 잃어버린 꿈. 
둘다 잃어 버린 꿈이지만, 그 여학생의 경우는 stochastic (random) crime에 해당 된다. 
나의 경우는 deterministic crime이고.... 이런 용어가 있는지는 모르겠지만.... 











