
亞ㅅ士

올해(18년도)는 유난히도 힘들었다. 
저 사단이 일어난지 정확히 30년 되었다. 
88년 10월(소위 쌍팔년 씹달)에 저 사단이 났으니 올해 10월이 정확히 30년 되는 해이다. 
그 상처의 크기는 세월이 자나봐야 안다.  대부분 세월이 흐름에 따라 상처의 깊이는 
줄어드는 것이 일상이나, 이 상처 만큼은 점점 커져가는 것만 같다. 

쌍팔년 씹달에서 삼십년이 지나니 씹팔년 씹달이 되었다. 
말하기 좀 험하다. 내가 그래도 어디가면 교양있다는 말 듣는데, 이 사건만 생각하면 입이
더러워진다. 아니 사실 원래 그렇게 더럽다. 올해는 이래저래 정말 힘들었다. 
9월말에는 수술도 받았다. 수술후에 10원달 내내 힘들었다. 특히 올해는 개띠해다. 
내가 개를 유독 좋아하기는 하지만, 나와 개는 상극인데 이상하다고 어른들이 말씀하신 적이 있다.  어쨌든, 이 개띠해 정말 개같다. 그래도 올해 이 정도면 잘 넘기고 있는 것 같다. 
11월초에는 학회가 있었는데, 급히 부산으로 오다 보니, KTX표가 광명에서 부산 직통은 많이 기다린다. 대전에서 차편을 바꿔타면 그래도 시간을 벌수 있다고 해서 대전에서 환승하는 표를 
구입했다. 그런데 좌석이 6C다. 
그래 그놈의 6C할 놈. 바로 대전에서 그놈들 만났지.... 

참 개 같은 해에 개 같은 일만 일어 난다. 어쨌든 한해 잘 마무리하자. 



https://raw.githubusercontent.com/statpnu/memo/master/picture/6C-KTX.jpg 

