
2014년 4월 16일:


진도 앞바다에서 세월호 침몰이라는 비통한 소식에 접했다. 
사실 이 모든 것이 바로 기본에 충실하지 못한 결과다. 

특히 해피아라고 불리우는 해양마피아들의 동문 연줄등이 문제다. 

http://biz.chosun.com/site/data/html_dir/2014/05/02/2014050201085.html?BRcsbiz 

사회 곳곳에 이런 연줄들이 독식을 하고 있다. 
학계가 사실 더욱 심한데, 글쟁이 세계에선 인명 피해 같은 것은 안나니 그 심각성을 모를 뿐이다. 
K고치들의 병폐가 심한데, 이들의 은퇴는 한 5년뒤부터 시작된다. 
문제는 워낙 영향력이 커서 은퇴후에도 옥상옥을 남아 영향력을 미친다는 것이 더 큰 문제다.
앞으로 최소 10년 이상을 지나야 K고치들이 이 사회에서 ..... 




그리고, 특히 청해진 해운이 각종 단체로 부터 수많은 표창을 받았다니 더욱더 놀랍다. 
초등학교 시절 난 한 한글 서예 대회에 나간 적이 있다. 
난 어려서 서당을 다닌 적이 있어서 붓글씨는 좀 하는 편이다. 물론 한자 서예이기에
한글 서예와는 좀 다른 하지만. 그래도 기본기는 누구 보다 나았다. 
대회 당일 한글 서예 문장이 발표 되었다. 
이 문장을 붓글씨로 쓰는 것이다. 그런데 내 옆에 있는 한 학생의  화선지를 우연히 
보게 되었는데 어딘가 좀 이상해서 유심히 보니, 화선지가 두 장이 겹쳐서 있었다.
밑에 깔린 화선지에는 당일 발표된 서예 문장이 써있었다. 
즉 미리 누군가 쓴 것은 밑에 깔고 그 위헤 새 화선지가 있는 것이다. 
새 화선지에 밑에 쓴 글씨가 보일 것이고 이를 따라서 쓰니 당연히 오.열등이 맞고
(물론 상당히 잘 쓰는 사람이 써줬을 것이고). 
이게 바로 한국 교육계의 실정이다.  
난 공부를 그리 잘 하지 못 한 것도 있지만, 초.중.고 12년 통털어서 단 2번의 우등상
밖에는 받질 못했다. 반장은 단 한번도 못했고, 그 흔한 분단장도 한 번 못했다. 
무슨 상과는 난 거리가 멀었다. 대학교에 입학해보니, 정말로 반장, 부반장 한 번 못한 놈은 나밖에는 없었고, 우등상 평생에 2번 받은 놈도 나밖에는 없었다. 
물론 이마져도 받지 못한 사람도 있겠지만. 
이런 작은 것 부터 고쳐야 한다. 
KAIST에서 직장 생활 중에,
 난 한권의 책 (기계공한 실험 1)을 보완 증편해서 출판을 했고,
ABET 영문 보고서를 작성했다.
 이 영문 보고서는 소위 홍보과 국제협력부에서 수 년가
진행했지만 진척이 없어서 내가 투입되서 5개월 만에 초고과 완성되었다.
물론 이 초고가 완성된후 난 바로 강제 퇴직을 또 당하게 된다.
 소위 행정부의 뺵이 없었기에..... 
당시 많은 사람들이 표창을 받는데, 내가 받은 느낌은 그 업무 능력과 관계가 없다.
얼마나 뺵이 있느냐가 중요하지. 
교수 임용도 참 뭐같았다. 
특히 생물학과  KJH이라는 교수는 경기여고 나온 뺵과 집안 뺵등으로 
논문 몇 편 없이 KAIST 정교수로 임용된다. 사실 조교수도 힘든 수준이지만. 
이 KJH이 1991년 가을, 퇴근하다가 1층 작업실 근처에서 발을 헛디뎌서 넘어지게 되는데
이로 인해 뇌출혈을 당했다. 정말 있어서는 안되는 불행한 사고다. 
당시, 난 숙직을 섰었고, 그래서 앰불런스에 동승을 하게되었다. 당시  KHM이라는 
교수도 동승을 했다. 당시 앰불런스 수준을 보면 간이 침대도 제대로 없고, 환자를 
위한 안전 벨트도 없다. 뇌출혈로 의식을 잃었으니 차량이 움직이면 물건과 같이 사지가
흔들린다. 그러니 내가 이 환자를 완전히 껴았듯이 붙들고 있어야 한다. 
그러나 같이 동승한 KHM이라는 교수는 손끝하나 대질 않는다. 내가 머리 손을 붙잡고 
있으면 발이라도 잡아 주면 좋으련만.....
그렇게 해서 유성 썬 병원으로 갔고, 
거기서는 너무 큰 부상이여서 더 큰 병원으로 가라고 돌려 보냈서,a
다시 대전 목동에 있는 썬병원으로  (지금 다른 병원으로 바뀌었다고 들었다) 갔다.
응급실에서 나는 보호자를 대신해서 간호원 역할도 했다. 당시 일손이 부족해서
내가 돕게 되었다. 
일례로 수술을 위해서 환자의 머리카락을 완전히 제거해야 하는데, 내가 머리를 잡으면
응급실 인턴이 수술 칼로 완전 제모를 했다. 기타등등 잡일을 하고. 
또 원무과에서 보호자 부르면 내가 가고.  KHM이라는 소위 동료 교수는 폼만 잡았는데,
내가 나이가 드니 좀 이해가 가기도 했다. KJH 이 워낙 뺵이 쎈 집안이여서 
만에 하나 옥체에(?) 잘못이라도 생기면 그 잘못을 뒤집어 쓰게 될 지경이니 본인 지문을
절대로 남기고 싶지 않았을 것이다. 
당시 사고후에 저녁 늦게 너무도 배가고파서 문닫고 있는 중국집에 애원을 해서 아무거나
달라고해서 탕수육을 먹은 적이있다. 이때 KHM이라는 교수가 나에게 젊은 사람이라서
참 용감하네요... 라는 말은 몇번이고 말했는데 난 당시엔 이해가 가질 않았다. 
나이가 들면서 세상을 알게 되니 이 말이 무슨 뜻인지 알 것 같다. 

1992년 여름 난, 미국으로 오게 되었다. 
L.A에서 서울대학교 병원에서 근무한 PSY이라는 간호사를 만나게 되었다. 
이게 무슨 운명의 장난인가. 대전 목동 썬 병원에서  KJH이 서울대 병원으로
옮기게 되었고 이 과정을 소상히 알고 있었다. 물론 난 목동 썬병원까지 입원을 
시키고 보호자 역할까지 했으니 당연히 서로 궁굼할 수밖에. 
그 간호사 친구가 당시 응급실 당직을 섰는데, 그 뺵좋은 KJH이 서울대 응급실로
대전서 왔는데, 워낙 바쁜 인턴, 레지들이 약간 소홀했던 모양이더라. 
그런데 KJH의 오라비라는 KJI이라는 인간이 응급실에서 난동에 가까운 소란을 피우고
레지들 뺨을 때린 사건이 있었다고. 난 이 말을 든는 순가 등골이 오싹했다. 
내가 온갖 정성을 다해 목동 썬 병원에 입원시켰지만 혹시라도 응급차에서 숨이라도 넘
어 갔었더라면, 나에게 모든 비난이 쏟아졌을 것이다. 
바로 이게 한국인이 모습이다. 배운자고 못 배운자고 다를 것도 없다. 
남탓 하는 데는 정말 귀신들이다.  






세월호 문제 사실 그 해법이 쉽지가 않다. 삼풍, 성수대교, 이런 사고가 왜 반복되는가
정치권은 또 입법을 한다고 난리다. 법이 부족해서 사고가 나는가?
기존의 법을 다 철저히 지켰음에도 이런 사고가 났다면 당연히 이를 방지할 새로운 법
이 필요하다. 그러나 이 사고의 경우는 기존의 법으로도, 법만 철저히 지켰으면 
충분히 예방할 수 있었다. 
물론 부족한 부분은 보완을 해야겠지만, 근본적 문제 해결은 입법으로 해결되지 않는다.
가장 큰 문제는 준법과 처벌이다. 입법보다는 차라리 처벌을 강화해야 한다. 
보통 서민들은 법을 강화하면 상류층들의 부정 부패를 막을 것으로 기대한다. 
그러나 실상은 아니라고 본다. 뺵있는 놈들이야 빠져 나갈 길이 많다. 법이 복잡할 수록
뺵있는 놈들의 편법의 길은 더 많아진다. 법은 간다해야 하고 대신 그 처벌이 업정하고
강력해야 그나마 편법의 길이 좁아 진다. 


